Hôm 19/7, nhiều độc giả cảnh báo nhau trên mạng về một loại virus máy tính phát tán qua tin giả \u0022Mr. Bean - Rowan Atkinson qua đời\u0022 mạo danh Fox News.\n\nThông tin lan truyền cách đây ít phút trên mạng xã hội. Theo trang SDE, các đối tượng phát tán những bài đăng giả trên mạng xã hội với hình thức như một đường link tin tức, tiêu đề là \u0022Tin nóng của Fox News\u003A Mr Bean (Rowan Atkinson) vừa qua đời ở tuổi 62 sau một vụ đâm xe trong lúc đóng cảnh hành động mạo hiểm\u003A Hôm nay, tháng 7/2017\u0022.\nTung tin \u0027Mr Bean\u0027 qua doi de phat tan virus doc hai hinh anh 1\nTin cải chính về cái chết của Rowan Atkinson được đưa ra kịp thời để bảo vệ người dùng khỏi virus. Ảnh\u003A Chronicle Live .\n\nVì gắn với một cơ quan truyền thông lớn là Fox News nên mẩu tin dễ dàng thu hút sự chú ý và tin cậy của độc giả, dù thông tin ngày tháng bị sai lệch. Trang SDE cảnh báo bất cứ độc giả nào nhìn thấy đường link chứa thông tin này không được bấm vào vì thực chất đó là một virus đội lốt.\n\nĐường link sẽ dẫn thẳng đến một trang web lừa đảo và mã độc nhảy vào máy tính của người truy cập.\n\nĐây không phải lần đầu tiên Rowan Atkinson trở thành nạn nhân của tin đồn qua đời. Trước đây, vào năm 2016 và tháng 3 năm nay, từng có một loạt bài thất thiệt khẳng định tài tử Johnny English đã tử vong trong một tai nạn xe ở Los Angeles.\n\nThông tin về các ngôi sao qua đời cũng thường xuyên được làm giả để lan truyền virus độc hại. Trang web Hoax Slayer đã thống kê hầu hết trường hợp tương tự để cảnh báo độc giả.\nTung tin \u0027Mr Bean\u0027 qua doi de phat tan virus doc hai hinh anh 2\nRất nhiều người nổi tiếng bị kẻ gian tung tin qua đời vì mục đích xấu. Ảnh\u003A CNN.\n\nNhững tin giả này thường dẫn người dùng đến các trang web cảnh báo máy tính đã bị xâm nhập và yêu cầu người dùng gọi đến số điện thoại hỗ trợ. Nhưng khi họ gọi đến, những kẻ lừa đảo sẽ thu thập thông tin tài khoản ngân hàng của họ với mục đích thanh toán tiền sửa chữa máy tính hoặc tải phần mềm bảo vệ máy.\n\nThực chất, đó là các phần mềm kiểm soát máy tính và ăn cắp dữ liệu, cài mã độc từ xa.