Thủ tướng Nhật cúi đầu xin lỗi vì tinh thần phi thể thao của đội bóng\n\nSáng 19/6, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe công khai gửi lời xin lỗi tới Nhật hoàng và toàn bộ người dân vì tinh thần thi đấu phi thể thao của đội tuyển Nhật tại World Cup 2018.\n\u201cVới tinh thần của những võ sĩ đạo Samurai, nhưng đội tuyển Nhật Bản đã có những hành động thiếu tinh thần thượng võ trong thi đấu tại World Cup, để lại nhiều chỉ trích và bất bình cho toàn dân, làm mất hình ảnh kiên cường của người dân Nhật Bản trên đấu trường quốc tế. Là người đứng đầu, tôi xin thành thật nhận trách nhiệm và gửi lời xin lỗi sâu sắc tới nhân dân\u201d, ông Abe cúi đầu nhận trách nhiệm về mình. \nTôi cảm phục hành động này của Thủ tướng Nhật. Ông ấy ý thức rất cao về hình ảnh, danh dự quốc gia\u0021 \nNước Nhật được thế giới tôn trọng, kính nể không phải vì nước này là cường quốc kinh tế mà chính  là cường quốc về lòng tự trọng\u0021\n